引言 INTRODUCTION


我们有一些关于如何开创和经营一项事业，以及其怎样成长（或者停滞）的新理念。

这本书不是基于学术理论，而是基于我们的实践。我们已经积累 10 年以上的经验。在这一过程中，我们见证了两次经济衰退、 一次泡沫经济的溃灭、商业模式的转换、还时不时传出的黯淡前景的预言， 而在这过程中，我们仍然一直赚钱。

我们特意保持较小的公司规模，专门针对小企业和组织，帮助他们用简单方法解决事情。全球有超过 300 万人用我们的产品。

我们由三个人于 1999 年组成一家网站设计公司。2004 年，由于对业界普遍采用的项目管理软件并不满意， 所以我们创造了自己的：Basecamp。 当我们把这款在线工具展现给客户和和同事们时，他们都一致地说：“ 我们就需要这样的工具。” 5 年以后，Basecamp 一年就能产生数百万的利润。

我们现在也销售其他的在线工具。Highrise， 我们的联系人管理和简单的 CRM（客户关系管理）工具，给数万家小企业用于追踪潜在客户信息，交易情况和成千上万的联系人。超过 50 万人注册的 Backpack，是一款好用的知识共享工具。Campfire，一款实时商务聊天软件，已经发送了超过一亿条信息。我们还开发了一款开源 web 编程框架，Ruby on Rails，它对 Web 2.0 时代影响巨大。

一些人认为我们是一家互联网公司，但这让人生厌。为人所知的是， 互联网公司总是求贤若渴，铺张浪费，惨烈收场。我们并不是这样。我们是小公司（在本书出版时，只有 16 人），节俭并且盈利。

很多人说我们不能成功。他们说我们是侥幸。他们建议别人不要听从我们的建议。还有人甚至说我们不负责任，鲁莽，气短，不专业。

这些评论家们搞不清楚的是，一家公司如何做到拒绝扩张，会议，预算，董事会，广告，销售人员，不理会“真实世界”的公司仍然如此繁荣。那是他们的问题，不是我们。他们说你们应该和 500 强做生意。见鬼去吧。我们的产品卖给 5,000,000 强。

他们不会想到你的员工散布在 8 个城市，横跨两个大洲，几乎彼此从未见过面。 他们说如果不做财政规划和五年计划，你们就不会成功。他们错了。

他们说你们应该需要一个 PR 公司联络好 Time、Business week、Inc.、Fast Company、the New York Times、the Financial Times、the Chicago Tribune、the Atlantic、Entrepreneur、Wired。他们错了。他们说你们不能共享你们的成功秘诀，暴露你们的秘密，承受竞争。又错了。

他们说，在没有相当大的市场和广告预算的情况下就和大公司竞争，这样不会成功。他们说，你们的产品功能和竞争者相比很少，他们说按你的套路你不会成功。但是确实我们已经做到了。

他们说了一大堆。我们说他们是错的。我们已经证明了。我们写这本书就是向你证明他们是错的。

首先，我们开创了一项有勇气的事业。我们将记下要点和解释为什么抛弃传统观念来经营一项事业。然后我们会重建它。你将学到怎样开始，为什么你需要的比你想象的要少，什么时候投入开始，怎样推广，雇佣谁，什么时候雇佣，怎样保持一切尽在掌控中。

现在，我们来继续！