第一步 FIRST


新的现实

这是一本与众不同的商业书籍，为这样一些不同的人而写：已经有一家成功建立运作的公司而未想过创业的人。

也为核心创业者，商业世界里的 A 型好手。人们觉得他们天生就能开创、领导和征服。

同样适用于少数极小型企业家。有人也许不是 A 型人才，但是他们的生活中心依然在打理自己的生意。寻找优势的人能帮助他们更多行动、更聪明地工作、更强大。

这本书甚至适用于那些受困于日常工作却一直渴望自己做点事儿的人。也许他们喜欢他们所做的事，但不喜欢他们的老板。或者他们只是无聊了。他们想做一些自己喜欢而又能从中赚钱的事情。

最后，这本书也是为那些从未考虑过脱离现在拥有的而去创业的人。也许他们觉得自己不是天生就适合创业，也许他们不想花费时间、金钱、信念去折腾。也许他们只是害怕被推到第一线。或者他们认为做生意很脏。不管什么原因，这本书就是给他们看的。

这是一个新的现实。任何人都可以做生意。以前遥不可及的，现在伸手可及。花费巨大的技术现在只需要几块钱甚至免费。一个人能做两份工三份工，某些情况下甚至整个部门。很多年前不可能发生的事情在今天都很简单。

你不用每周痛苦地工作 60/80/100 小时，10 到 40 个小时就已足够。你没有必要耗尽你一生的积蓄，承担财务风险。你可以一边继续日常工作，一边开始创业，这样随时都能有现金满足需要。你甚至不需要办公室。现在可以在家工作，和从未见面离你千里之外的人合作。

是时候来重塑工作了。我们开始吧！