开始行动 GO


引起这个世界的注意

做一件很棒的事，你需要感到自己与众不同。 你正在引起这个世界的注意。你是某些重要事件的一部分。

这不表示你需找到治疗癌症的方法。只是让你的努力有价值。 你希望你的顾客说：“这让我的生活更美好。” 你希望如果你停止做你手头的事情，人们会注意到。

你应该会对此感到危机。 但不会永远这样。这是你毕生事业。你想造出另一个仿制品或是重组某些事吗？你所做的事情是你的遗产。别干坐着等着别人来做一些你想要的改变。也别想会有庞大的队伍来做这个改变。

看看 Craigslist，打破传统广告模式。 这个公司只有几十个员工却制造了数千万收益， 拥有一个极受欢迎的网站，扰乱了整个报业市场。

由 Matt Drudge 经营的 The Drudge Report,仅是一个人做的简单网页。仍然给新闻产业带来巨大的冲击力，电视制作人，电台脱口秀主持人，新闻报纸记者都会例行浏览 The Drudge Report 以发现新闻。

如果你打算做点什么，做那些要紧的。 这些不知道哪里冒出来的家伙颠覆了存在几十年的老旧模式。你也可以在你的行业里做同样的事情。


自挠其痒

创造一款伟大的产品或者服务的最直接、最简单的方法就是去做你自己想用的。这会让你设计出你所了解的产品，并能立即明白你做的东西是否靠谱。

在 37signals，我们做的产品是我们自己的生意需要用到的。 比如，想关注我们商谈过的某人的动向，我们说过什么，以及什么时候我们再跟进。所有我们做了 Highrise，我们的联系人管理软件。这不需去关注组织，市场研究，中间人。我们遇到了问题，所有自己解决。

当你开发某种产品或者服务时，每天都要解决几百个小决定。如果你解决的是别人的问题，你每天都会在黑暗里倍感刺痛。当你解决自己问题时，光明来了。你明确知道什么是对的。

发明家 James Dyson 就是自挠其痒。当他在家里使用吸尘器时， 他发现真空袋吸尘器的抽吸动力总是失灵， 灰尘阻塞了袋子里的小孔，堵塞气流。这不是某人想出来的问题。 这是他真实亲身经历。所以他决定解决这个问题，于是有了世界上第一台气旋式吸尘器。

Vic Firth 在波士顿交响乐团演奏定音鼓时想到需要做一个更好的鼓槌。这种棒子作为商业用途不符合他的工作，于是他开始在家中的地下室制作和销售鼓槌。有一天他把一大把棒子掉在地上听到了不同的调子。他开始匹配这些棒子的水分含量、重量、密度、音调使之成为同样的一对。结果他有了这样的商品口号：“the perfect pair （完美的一对）”。今天，Vic Firth's 的工厂一天能生产超过 85,000 只鼓槌，占整个鼓槌市场的 62%。

田径教练 Bill Bowerman 觉得他的队伍需要更好，更轻便的跑鞋。于是他去到车间， 把橡胶倒入家庭用的华夫烤盘里。这就是 Nike 著名的华夫鞋底的诞生。

这些人解决完自己的问题后就在真正需要的人群中开拓了巨大的市场 。这就是你该做的。

当你开发你所需要的东西时，你还应该快速直接的评估一下你产品的品质，而不是靠代理。

Mary Kay Wagner，玫琳凯的创始人，深知自己的护肤品很棒，因为她自己在用。她从一个当地美容师那里得到配方，美容师将自制的配方卖给病人，亲戚，朋友们。在这个美容师过世以后，Wagner 向其家族买下了配方。她不需要关注组织，研究就知道自己的产品很好。她只需要看看自己的皮肤。

最棒的是，“解决你实际遇到的问题”会让你爱上你做的事情。 你知道问题所在并且熟知解决它的价值。这是无法替代的。毕竟，你会充满希望的在接下来的日子里继续做。 甚至会占据你余生所有时间。你所真正关心的就是更好的。


实际行动

我们总会有这样的朋友会说：“我有一个关于 eBay 的想法。要是我真做到的话，我就成为亿万富翁了。”这种逻辑可悲又妄想。有一个关于 eBay 的想法和确实创造了一个 eBay 是两码事。重要的是你在做什么，而不是你的想法，说法或者计划。

考虑一下你的想法有价值吗？然后试试推销它，看从中获得什么。 答案大概是”不多“。除非你真的动手做， 你的聪明想法仅仅是一个想法。每个人都想得到。

Stanley Kubrick 给充满抱负的电影人这样的建议：“拿上摄影机和一些胶片就可以拍出任何电影了！” Kubrick 明白假如你专注于某种新事物，你需要着手创作。最重要的事情就是开始动手。所以拿起摄影机，按下录制键，开始拍摄。

想法是廉价而充裕的。最初的想法只是生意的一部分， 几乎微不足道。真正的问题在于你执行得有多好。


时间不是借口

人们最常给的借口是：“时间不够用。”他们宣称很想开一家公司，学一件乐器，写一本书，随便什么吧，但时间不够用。

算了吧。如果你正确使用，时间总是足够的。也别想一定要放弃你的全日制工作。抓紧时间，晚上来做你的项目。

动手执行你的构想，而不是看电视，玩魔兽世界。11 点再睡觉，而不是 10 点就爬上床。我们不是在谈论通宵达旦或一天 16 小时都在工作，而是要你每星期挤出一些业余时间。这就足够做些事了。

一旦开始做，就知道你是否真的兴奋、感兴趣或只是过渡期。 如果没有结果，你就像以前一样继续工作。除了花些时间， 这不会有风险或损失，这没什么大不的。

当你实在渴望你的理想时，腾出时间，别管你别的责任。而真相是大多数人没那么渴望。然后拿时间借口来掩盖自己的内心。别给自己理由开脱。你的全部职责就是实现梦想。

此外，完美的时机从未有。你总会太年轻，太忙，太穷等等。若你一直为遇到一个完美时机而发愁，它们绝对不会到来。


底线

前进的道路中，你要记得你做的事情，为什么要这样做。伟大的事业不仅关乎一种产品或者服务，还需要有树立自己的观点。你得抱有一种信念和毅力。你要明白你在为什么而战斗。然后向世界展现。

吸引超级粉丝是一种强有力的态度。他们关注你，维护你。他们能比广告更远，更宽，更热情的传播。

有力的主张也不是畅通无阻的。你会扫某些人的兴。他们指责你傲慢冷漠。这就是生活。有人爱你，有人恨你。如果你所说的没人厌烦，可能是你不够努力，也可能是你很无聊。

很多人不喜欢我们因为我们的产品比对手公司做的要少。 他们骂我们拒绝包含他们钟爱的功能。 但是我们骄傲的就是我们不用做他们做的事。

我们设计得简单是因为大多数软件都太复杂：过多的功能，太多按钮，太混乱。所以我们的软件恰巧相反。如果我们的产品不适合于每个人，那么没关系。如果这表示其他人非常喜爱我们的产品，那么我们愿意流失一部分客户。这就是我们的底线。

当你不清楚你的信念时，每件事都变成一次争论。所有的事都会有争议。但是当你成为某事的代表时，决定就显而易见了。

比如，Whole Foods 天然食品公司以销售高品质的天然有机制品而著称。 他们不会浪费时间在反复决议卖什么。不会有人问：“我们要卖人工制品吗？”这是没有争议的。答案是明显的。所以你在这里买不到一罐可乐或者一条士力架。

这种信条意味着 Whole Foods 卖的食品更贵。一些怀恨在心的人甚至把 Whole Foods 叫做整份薪水，揶揄它的顾客。那又怎样！Whole Foods 就是做得很棒。

另一个例子是 Vinnie's Sub Shop,就在我们芝加哥办公室那条街头。他们将自制的罗勒油涂在意大利 sub 上，太棒了。当你问到它们怎么就关门了，柜台后面的女士就会说：“我们的面包卖完了，现在打烊。”

真的吗？“是阿，我们很早就从街那头的面包店把面包取来， 就在它们最新鲜的时候。只要卖光面包（通常大概下午两三点时）， 我们就会打烊。我们可以待会儿再去取点面包，但没有早上新鲜出炉那样好了。面包不好了，没理由做更多的三明治。多卖点钱不值得骄傲。 ”

难道你不想吃吃不同于一些连锁三明治店的东西吗？


无用的目标宣言

真正的持有什么工作态度和口头上的宗旨是不同的。你也知道那些“提供最好的服务”的标语只是贴在墙上而已，听起来虚伪而脱离现实。

想象一下你站在一间租车行里面。房间很冷。地毯很脏。 没人在柜台。然后你看到公告板上用图钉贴有一些剪贴画和碎纸片。企业宗旨写着：

我们的宗旨是提供汽车和商用卡车租赁，销售汽车和顾客所需相关服务。超越顾客所期待的服务，质量，价值。

我们努力超越承诺以博得顾客长期支持，做到诚实，公平，“超越极限”的提供顾客期许的个性化服务，创造愉悦的商务体验。

我们用提供员工职业发展来激发他们更好的服务我们的顾客，为个人成长提供机会，公正奖励。

唠叨一堆。而你坐在那里看着这些废话，觉得奇怪，“ 他们以为我傻吗？”纸上的字和现实完全不搭。

就像你被搁在那里，一个录音机告诉你作为客户，公司多么重视你。真是这样？可能你需要雇佣更多助手，这样我就不用浪费 30 分钟等人来。

或者什么都别说。也别用一个机械的声音来告诉我你有多么在乎我。那是机器人。我分得清什么是真情实感、什么是程序化的漂亮话。

做生意的态度不只是写出来。相信自己做的，并以此为生。


外部资金是 Z 计划

你可能首要问的是：“创业基金从哪里来？”人们常常回答，从外部集资资金。如果你正创建一家工厂或是一间餐厅，也许你真的需要外部资金。可是很多公司并不需要昂贵的基础设施，尤其在当下。

我们现在处于服务经济中。服务业，如（软件公司、专业顾问、婚礼策划、图形设计，其他几百种。）要求不多即可运转。如果你正在做那样的事，避免外部资金。

事实上不论你正在开始做哪种事业，尽可能少的接受外部资金。 花别人的钱听起来不错，但有个连带问题。因为:

你会失去控制。当你有了外部资金，你就得听他们的。一开始还好，大家还没有异议。但是接下来会发生什么呢？你开创自己的事业却要听命于他人？最后你只是在筹资。

“套现”会优先于构建一个有质量的生意。投资者想要赚回本钱，而且要快（通常 3 到 5 年）。当他们想尽快套现时，生意的长线持续性则会被打断。

花别人的钱是种瘾。没有什么比花别人的钱更容易的。但是在你花光之后又需要更多的钱。每次你再去要钱，他们就会从你公司拿走更多。

这通常是个糟糕的交易。你才刚开始就失去平衡。这是进入任何金融业务中的糟糕时间点。

顾客开始相信你，结果你却创造的是投资者想要的产品而不是顾客想要的。

筹资是极为心烦意乱的事，困难重重。花上几个月的时间拟订会议、法律策略、合同等等。当你专注于做一件伟大的事时，这会让你极为分心。

那样不值得。我们听过无数遍那些走过这条路的企业家们后悔那样做。他们通常会面对这样的投资宿醉故事的变化：首先你得到快速投资的快感。接着你开始和投资者或董事会开会，你会成这样，说“我这是陷入什么境地了？”而现在别人正在发号司令。

在你自寻死路之前，寻找别的方法吧。


你所需要的比你想象中要少

你真的需要 10 个人或者两三个人来做事吗？

你真的需要 500,000 或 50,000(5,000) 美元来做事吗？

你真的需要 6 个月时间？能在两个月内就做好吗？

你真的需要一间大办公室？能不能共享一间或是在家里工作一段时间？

你真的需要一个仓库？能不能租一间小储藏室或是用你的车库，地下室，或者完全外包？

你真的需要买广告或是顾一家 PR 公司？还有别的办法引起关注吗？

你真的需要建一座工厂？或者能找别人来制造你的产品吗？

你真的需要一个会计？能用 Quicken 或自己当会计吗？

你真的需要 IT 部门？能外包吗？

你真的需要一个全职的助理？能自己解决咨询事宜吗?

你真的需要一家零售店？能在线销售你的商品吗？

你真的需要时髦的名片、头衔、宣传册？能忘了这些事儿吗？

你得抓住要点。最终你需要发展壮大，运用更贵的途径，但不是现在。

节俭没什么错。当我们发布第一个产品时，我们花费很少。我们没有自己的办公室，而是和其他公司合用。我们没有一堆服务器，而是只有一台。我们没有广告，而是靠在线分享我们的经历来宣传。我们没有雇人来回复顾客的信件，而是由创始人自己回复。所有事情都做得很好。

伟大的公司都是在车库里面成长起来的，你也可以。


创业，不是新兴公司

新兴公司。这是一种特别类型的公司，获得很多关注。（尤其是在科技领域）。

新兴公司是个神奇的地方。在这里花销是别人的事情。在这里盈利这样麻烦的事情从不是问题。在这里可以花费别人的钱直到找到靠自己处理的方法。在这里商业法规不适用。

问题是这样神奇的地方只是个童话。事实上每种商业，新的或是旧的，都受到市场力量和经济原则的统治。收入，支出。盈利，失败。

新兴公司想要忽视这些现实。他们想延迟这些必然现象来运作，换言之，当他们的事业必须成长的时候，盈利才是真，才能继续。

任何人抱有“未来怎么盈利”的态度都是荒谬的。就像造一架火箭但在发射时说：“假设地心引力不存在”。无法盈利的事业不是事业，是爱好。

别把新兴公司当作支撑。相反的，开始一桩实在的买卖。实实在在的事业要去处理实在的事情，比如帐单，薪金。实实在在的事业不会掩盖问题说：没关系，我们才开始。”真的行动起来，你会更容易成功。


浅尝辙止无异于失败

你还常常听到：“你的退出战略是什么？”甚至在你刚开始启动时就听到它。这些人不知道怎么开始就要想到怎么结束？急什么呢？如果在全情投入之前就想怎么撤出，那你就则是分不清楚轻重缓急。

你正打算恋爱一场就计划着分手？你在第一次约会时就签订婚前协议？你会在婚礼早上先约见离婚律师？那也太荒谬了吧。

你需要的是承诺战略而不是退出战略。你要考虑的是你的项目怎样发展和成功，而不是怎样撤退。如果整个战略是基于撤退的，一开始你就不会有机会成功。

那么多有抱负的商务人士背弃梦想，但需求得到满足的几率很小。只有少数怀有强烈愿望的人才能抓住小小的机会就取得成功，也许千分之一或者万分之一。

另外，如果你开公司是为了满足别人的要求，那你就搞错了。不去专注于让顾客爱你，而去担心一下谁会买你的东西。那是错误的。

你忽略了这些建议，浅尝辙止。你一手开创的事业，销售它，然后等到一个美好的发薪日。然后呢？你真的满足吗？只用钱就能满足你？你确信这比起真正的运作你喜欢而且坚信的生意而更令你喜欢？

所以你常常听说某个老板卖掉自家的公司，退休了六个月又回到游戏中来。他们想念他们所失去的东西。往往他们回头再做的生意就没以前做得好了。

别做那样的人。假如你能把事情做好，请继续。好事不常有。别让你的事业就那样溜走。


轻装上阵

接受轻装上阵的思想吧。现在，你将是有史以来最小、最灵活、最快的时候。从现在起，你将积累变大。物体的质量越大，它转向时就需要更多的能量。在商业世界是这样，在物理世界也一样。

质量的增长是因为：

    长期合同

    多余的员工

    固定的决策

    会议

    厚重的流程

    库存（物理或者精神方面）

    硬件、软件、技术锁定

    长期路线图

    办公室政治 

无论何时都要避免这些事。那样的话，你要改变方向也容易。做改变时花费越多，得到的就会越少。

庞大的组织花上数年来转型。他们光说不做。会见完了就了事。但是你要是能轻装上阵就能轻易做出改变：你的整个商业模式、产品、功能设置、或者市场信息。犯了错可以及时改正。你可以改变你的优先级、产品结构、重点。最重要的是，可以改变你的思想。