取得进展 PROGRESS


接受限制

“我没有足够的时间/金钱/人力/经验。”别发牢骚了。少是好事。约束便于伪装。资源受限迫使你凑合用你所拥有的。没法儿浪费，这些会激发你的创意。

你曾见过武装罪犯制造肥皂或是汤匙吗？他们只应付得来他们已经拥有的东西。我们并不是说让你出门刺伤某人，但是如果变得富有创造性，你将为你所做的哪怕很小的事而感到吃惊。

作家常常用束缚来激发创造力。莎士比亚陶醉在十四行诗里（抑扬格五音步，一种特殊的押韵）。俳句和五行打油诗也有着严格的规则来造成富有创意的结果。作家们如 Ernest Hemingway 和 Raymond Carver 发现自己用简单明了的语言能造成最大限度的影响。

The Price Is Right（价格竞猜）历史上最长寿的游戏节目，也是在约束中出创造的好例子。这个节目包含超过百种游戏，每个游戏基于一个问题：“这个东西值多少钱？”这种简单公式吸引粉丝们超过 30 年。

美国西南航空不像其他航空公司飞行多种型号的飞机，它们只有波音 737。所以，每一个西南航空的飞行员，空中服务人员，地勤人员就能为每一个航班工作。 此外，所有西南航空的部件都适合所有飞机。那就意味着花销更少，生意更好做。他们让自己过得更容易。

在我们做 Basecamp 时，有非常多的局限。我们有一家设计公司来运作现成的客户工作，七小时时差（David 正在丹麦做编程，其他人在美国），一个小团队，没有外部资金。这些约束迫使我们保持产品简约。

那段时间，我们有了更多资源和人，但是我们依然受限。我们确保每次只用一到两个人来做一个产品。我们一直让功能精简。像这样做让我们远离制造出臃肿的产品。

所以在你嚷着“不够”的布鲁斯之前，想想你能做多少你已经拥有的工作。


半成品不等于残缺品

你能很快把一堆伟大的想法立刻动手变成一个蹩脚的产品。你不能做任何你想做的事情的同时也做到很到。你时间有限、资源有限、能力有限、着眼点有限。把一件事情做好都很难。尝试着同时做好十件事？算了吧！

所以为了更伟大的产品牺牲一下你的宝贝。把你的野心减半。砍掉尚可的开始胜于全盘尚可。

你的大多数伟大想法不见得那么伟大，一旦你发现一些远景。如果它们真的很棒，大可稍后再做。

大多数事物变得更好是在它们变得更简短的时候。导演剪掉好场景为了做一部很棒的电影。音乐家砍掉好的曲目是为录一盘很棒的专辑。作家减掉几页好文字是为了整部书都很棒。我们在这本书倒数第二稿和定稿之间把内容减半。从 57,000 字减到了 27,000 字。相信我们，这样做更好。

所以做个中断吧。伟大的开始始于砍掉尚可的部分。


从核心开始

当你开始任何新事物时，方向很多。有你可以做的、你想做的、还有你必须做的。你要从你不得不去做的事开始。从核心开始。

例如，你开一家热狗摊，你要关心调味品，手推车，名字，装饰。但第一要务是热狗。热狗是核心。其他的都是次要的。

找到核心的方法是问你自己：“如果我这样做，我正在销售的东西还存在吗？”热狗摊没有热狗就不叫做热狗摊。你可以拿走洋葱，调味品，芥末等等。有人会不喜欢你的简易热狗，但是你仍然拥有热狗摊。但是你就是不能让热狗摊没有热狗。

那么找出你的核心。在你的公式里面哪一部分是不能被移除的？ 如果你离开了这件事或者那件事还能继续的话， 这些事情都不是核心。一旦你找到了，你就知道了。 集中精力把它做到最好。其他所有事情都是基于此。


不要过早的纠结细节

建筑师不会在平面图完成之前去管哪些瓷砖进了浴室或者哪个牌子的洗碗机进了厨房。他们知道这些细节稍后再决定。

你需要用同样的方法处理你的想法。细节决定不同。 但是过早的纠结于细节会导致异议，会议和延期。 你迷失在不重要的事物中。你浪费时间在易变中。所以忽略细节。 首先抓住基础的，然后才是特殊的。

当我们开始做设计时，拟定一个大想法，用 Sharpie 笔而不是圆珠笔。为什么？圆珠笔很好，辨别力强。 它们让你去担心一些并不用担心的事情，就像去完善底纹或是虚线， 短划线。你最后只会去关注不该关注的。

Sharpie 不可能让你去深究细节。你只能画画形状，线条，盒子。 那就很好了。大方向才是你一开始就该在意的。

Walt Stanchfield，著名的 Walt Disney 画师，过去常鼓励漫画家首先要“忘记细节”。原因是， 细节在早期不能为你带来什么。

此外，在你开始做之前常常不能辨别出哪些细节最重要。 当你刚发现什么才是需要注意的时候，你感到什么消失了，那就是你需要加以关注的时候了。


做决定既是进展

当你拖延做决定时，它们会堆积起来。堆积后就会被忽略、草率处理，或者被弃掉。结果，那一堆问题没有一个得到解决。

无论何时，你都能把“让我们想想”换成“让我们决定吧”。做决定。不要去等完美的解决方案。决定了就前进。

你要抓住做选择的节奏。当你做决定做顺了，你就建立了良好势头、增强气势。做决定是有进展的。每一个决定能为你打好基础。你不能靠“我们待会儿再做决定”办成事，而是靠“已经做好了”。

当你推迟做决定以等待接下来会有一个完美的答案时，问题就来了。完美的答案不会来。今天的事情不能留到明天做。

我们有这样一个例子：很长时间， 我们避免为我们的产品做联盟计划是因为完美的解决方案很复杂： 我们要有自动付款系统，电邮支票，为海外分支搞清楚国外税收政策等等。突破在于当我们问到：“ 有什么是我们现在容易并且能立刻做到的事情？”答案是：支付联盟用信用点数而不是现金。这就是我们所做的。

我们处在这样的情况有一阵，最终用还是现金支付。 很大部分是因为这个：你不用永远都在做决定。如果你犯错了，可以稍后改正。

你计划了多少不重要，无论如何你都会犯错。别在你正在做事时， 因为过度分析和推迟把事情弄得更糟。

长远项目打击气势。开发越久，搞定得越少。早做决定，加快进程， 现在就做点什么—充满动力和势头地去做。


做一个馆长

你不会去建造一座将全世界的艺术品都塞在一间房子里的博物馆。那是仓库。博物馆之所以伟大是因为馆长会做一些有意识的决定，什么东西该留下，什么东西不需要。这是一个编辑过程。墙下的东西远远超过墙上的。最好的东西是各种可能性的子集。

你所省去的东西很重要。所以常常要把事物去除、简化、变得有效。作为一个管理者。你要去粗取精。然后重复去做。如果你真的需要，可以稍候再添加进去。

Zingerman's,美国最著名的熟食店之一。它的老板把自己当成馆长。不仅仅填充满货架，而在管理它们。

Zingerman's 所卖的每种橄榄油都是因为他们相信它们每一瓶都很棒。通常他们认识供应商很多年。他们亲自前往选择橄榄油。所以他们能保证每一瓶油可靠，醇厚。

例如，看看 Zingerman's 的老板们怎样在公司网站上描述 Pasolivo 牌橄榄油：

我很多年前第一次尝到这种橄榄油，是一次随机的推荐试用品。好多漂亮的瓶子装着橄榄油，隐藏着可爱动人的故事，毫无例外，但这不算什么。对比一番，经我品尝，Pasolivo 吸引了我的注意。它浓郁，丰富，带有果香。它的每一点我都喜欢，没有瑕疵。它是全美最好的橄榄油之一，就像 Tuscany 质朴的橄榄油。

Zingerman's 的老板确实尝试过橄榄油，依照它们的味道出售。这无关包装、市场、价格。关乎的是品质。他试过了才出售。 这也是你应该用的方法。


精简

观看大厨 Gordon Ramsay 的真人秀 Kitchen Nightmares 你会发现一个模式。经营不善的餐馆常常在菜单上罗列太多菜式。老板想晒出所有菜式以增加餐馆的吸引力。相反的弄出些糟糕的菜，或是令人头痛的库存。

那就是为什么 Ramsay 会最先精简菜单的原因，通常从三十多道菜减到十道左右。想想看，改进菜单不是第一位的，精简菜单才是第一位。然后精炼剩下来的。

精简。你的项目不会承受你担心的那么多压力。事实上这是个好机会让结果更好。你必须做出艰难的决定，解决真正重要的。

如果你推迟你的截止时间，增加预算，那就会没完没了。


致力于持久的东西

很多公司紧盯着新的宏大目标。他们追逐热门，新鲜。他们紧追最新的潮流和技术。

那是种笨办法。你关心潮流而忽略掉实质。你关心易变的东西而不是那些持续不变的东西。

你生意的核心是构建那些不易变的事物。你应该投资人们今天有需求，直到十年内都有需求的东西。

Amazon.com 着眼于快速（免费）商品交易，这是很好的选择，友好的退货政策，不贵的价格。这些使得亚马逊非常受欢迎。

日本的汽车制造商抱有不变的核心原则：可靠性、支付能力、实用性。人们三十年前需要日本汽车，现在也是，未来三十年也是。

在 37signals，我们致力于迅速、简明、容易操作、清楚。 这些都是人们无限的渴望。人们不会十年后突然说：“ 我想要一款难用的软件。”他们不会说：“ 我想要这个应用再慢一点。”

记住，时尚会褪色。当你致力于持久不衰的功能，你将永远和不过时的东西在一起。


调子出自你的指尖

吉他大师说：“调子出自你的指尖。”你能买到同样的吉他、效果器、Eddie Van Halen 用的功放。可是当你开始弹奏时，一听就是你。

同样的，就算 Eddie 在典当行里用二流的 Strat/Pignose 牌吉他演奏，你也能辨认出那是 Eddie Van Halen ！好工具是有用，但关键在于你自己。

人们对工具的热情远大于依靠工具所做的事情本身。你也知道：设计师运用海量的有趣字体和华丽的 Photoshop 滤镜却什么都没表达出来。 业余摄影师对传统胶片与数字技术无休止的争论而忽略怎样拍出好作品。

很多业余高尔夫爱好者想要昂贵的球杆。但是挥杆才重要，而不是球杆本身。给老虎伍兹一根廉价球杆，他依然能打败你。

人们用器具就像在用拐杖。他们不愿花点时间在练习场，只想找工具，找捷径。 但是一定需要世界上最好的工具来做好事情。 你根本不需要它就可以开始动手做事。

在商业中，太多人受制于工具、软件诀窍、尺度、漂亮办公室、奢侈的设备，还有其他并不重要的东西。真正要紧的是争取客户和赚钱。

你也见过有人想为他们的生意写 blog，发布 podcast，拍摄视频却迟疑在工具选择上。内容才是重点。你花大量精力在奢侈的设备上，但你什么也没说，那你就真的没有可说的了。

运用你已经有的或者不算贵的工具。工具不是重点。演奏你擅长的。 调子出自你的指尖。


销售你的副产品

当你在做某事时常常也附带了别的。人不能仅仅做一件事，所有事物都有其副产品。具有洞察力和创造力的商业头脑能发现那些副产品和机会。

木材工业或变卖曾经被浪费掉的锯屑、碎片、碎木头， 而获得可观利润。你会发现这些副产品用于合成壁炉原料、混凝土、冰区加强器、根篱、碎木板、燃料等等。

但是你也许不能制造任何东西。很难发现副产品。 木材公司的人清楚他们的废料是什么。他们不会忽略锯屑。但你不清楚你自己。也许你都不知道你已经制造出副产品了。这真是缺乏远见。

我们的上一本书，Getting Real 就是个副产品。我们写了它的时候都没意识到。创建一家公司和开发软件的经验是真的行动过程衍生出来的。我们一开始把那些知识分享到博客，然后是系列研讨会，再做成 pdf 文档，最后制成书。这本副产品让 37signals 直接收入超过一百万，间接又赚了一百万。你现在正在读的这本书也是副产品。

摇滚乐队 Wilco 发现在他们的录音过程中的副产品很有价值。他们将录制过程拍摄下来然后以 I Am Trying to Break Your Heart 发行。它呈现了乐队毫无保留的，迷人的创作过程，还有内讧。乐队用这部电影赚到钱，还有以此手段吸引到新的粉丝。

Henry Ford 将碎木头导入模子成型为块状木炭。他创建了木炭车间和 Ford Charcoal 公司（之后更名为 Kingsford Charcoal）。 如今金斯福德木炭依然是全美领先的木炭制造商。

软件公司不会常常要去思考著书。乐队通常不会去想着拍摄录制过程。汽车制造商不会去销售木炭。 也许你可以去销售一些你没想到过的东西。


立刻上线

你的产品或者服务什么时候完成？什么时候将它们投放市场？什么时候让人们放心使用？时间不等人。一旦你的产品达到要求就尽早上线。

因为你已经有一堆事情要做并不代表都做好了。别因为一点点剩余而阻碍全部。你可以稍后再处理。稍后做也许意味着做得更好。

想想这种情况：如果你必须在两周内上线，该怎么处理？这样有趣的问题迫使你专注。你立刻就明白好多事情是你不需要的。你的需求是明显的。当划定一个截止时间，你的目的就明晰了。直觉是最好的方法会告诉你，“我们不需要这些”。

放下所有不需要上线的东西。立即做些必须的事情，华丽的事情稍后再说。假如你真的思考一下会发现到那一天很多东西是不需要的。

当 Basecamp 上线时，我们甚至没有能力给顾客开账单，因为产品有一个月周期，我们有三十天间隙去弄清楚。所以我们用上线前的时间去解决更多到那一天真正会遇到的紧急情况 。有三十天时间可以修补。

Camper，一个鞋业品牌，在旧金山开了一家店。在店面修建好前就开卖，称之为＂Walk in Progress＂理念。顾客可以随意在店里空墙上画画。Camper 鞋被摆放在廉价的合板上。墙上最受欢迎的顾客留言是：请保持店面的特色。

同样的，Crate and Barrel 家具的创始人没等到建好漂亮的成列设备就开了第一家店。他们把货品堆放在装货品的柳条箱和木桶上。

别误以为这种方法会影响品质。你的目标仍然是做些伟大的事情。到达那样的最好方法是迭代。别去想象接下来做什么。 找点靠谱的来做。