竞争者 COMPETITORS


不要模仿

有时候模仿也是取得进步的一部分，就像你看到一个艺术生在博物馆里临摹一幅画或是一个鼓手在学着 Led Zeppelin 的 John Bonham 在 “Moby Dick”里的独奏。当你还是学生时，通往发现自我的道路上，这些模仿是有用的工具。

不幸的是，模仿在商务领域中常常是更恶毒的。 也许通过复制黏贴我们能存活几天。你可以立马偷走某人的文字、 图片、代码。作为一个抄袭者去经营一项事业是诱人的。

尽管那是失败的法则。模仿的问题在于它略过了理解， 理解你是怎么发展的。你得明白事情为什么成，或者为什么用这个方法。当你只是复制黏贴时就会错过这些。你只是停留在表面，没有深层理解。

原创者所作的很多工作是看不见的。深藏于表面之下。抄袭者不会知道东西为什么长这样，为什么是这感觉或者这样显示。模仿是虚假的完成。它缺乏实质、没有理解、不能立足于未来。

此外，如果，你是一个抄袭者，你永远不会赶上别人。 你会总是处在一个被动的位置。你绝不会成领头羊。 你总是跟在别人屁股后面。你做的东西是过时的，只是个仿制品， 仍然比原作低一个档次。这样没法生存。

怎样才知道你是否在模仿他人？是不是别人在做很多事而你正在模仿？可以受别人影响，但不要去偷盗。


把自己投射到产品中

如果你是成功人士，人们都想模仿你。这是人生的一个事实。这里有一个很棒的方法让你免予做抄袭者。把你自己变为你的产品或者服务的一部分。把关于这种方法的一些独特东西放入到你的产品中。将你自己投入进去。做一些别人不能做的事。

比如 Zappos.com，一个拥有十亿美元的在线鞋品零售店。他们卖的运动鞋和 Foot Locker 或者其他零售商所卖的是一样的。但是 Zappos 的 CEO Tony Hsieh 把他与客户的困扰投入到每一件事中。

在 Zappos，客服不用底稿，允许与顾客长时间交谈。呼叫中心和总部是在同一个地方，而不是在大洋的另一头。所有的 Zappos 员工甚至那些不在客服或执行部门工作的人刚开始都是在一间仓库里面接了 4 个星期电话。这种对客户服务的贡献让 Zappos 和其他鞋业零售商比起来独具特色。

另一个例子是 Polyface，在弗吉尼亚由 Joel Salatin 所有的环保农场。Salatin 有一套很强烈的信念并且按照它来经营他的事业。Polyface 用这个理念所做的事是更大的农业综合企业所不能做的。 即使花费更多也不能，他用草来喂养牛而不是玉米， 而且从不用抗生素。他从不运输食物。农场随时欢迎任何人任何时间到此参观任何地方（试试肉食加工车间）。Polyface 不只是销售鸡肉，它贩卖一种思考方式。顾客喜欢这样。有的人会定期和家人驾车 150 里来这里享用清新的肉品。

把你自己投射到你的产品中去，围绕着你的产品：你怎样销售它， 怎样去支持它，怎样去描述它，怎样去发布它。竞争者绝对模仿不了在你自己的产品中的你。


挑一个敌手

如果你觉得一个对手很菜，确实如此。当这样想的时候，你要找到其他人同意你，站到你这一边。做一个反对某某者是区别他人，吸引别人注意的好方法。

比如，Dunkin' Donuts 把自己定位于反星巴克者。它用广告来嘲笑星巴克用“Fritalian”而不用“小杯”，“中杯”，“大杯”。 Dunkin 的另一次战役是围绕着一次打败星巴克的品尝测试。甚至有一个网站叫做 http://dunkinbeatstarbucks.com/ ，来访者可以通过它发送邮件给别人发布诸如“Friends don't let friends drink starbucks”。

Audi 是另外一个例子。Audi 一直是汽车生产保守派。它的商标“old luxury”就像 Rolls-Royce 和 Mercedes 的“on notice”广告口号一样，Audi 是新奢华的替代。Audi 借用 Lexus 的自动停车系统广告传递 Audi 的司机知道怎么停车。Audi 另一广告同时对比 BMW：BMW 的车主用后视镜来整理头发，而 Audi 的车主用后视镜来看看车后有什么。

Apple 通过广告中对比 Mac 和 PC 用户来揶揄 Microsoft，七喜也标榜自己非可乐。Under Armour 把自己定位成和 Nike 一样面对新一代年轻人。

所有这些例子为你展示的力量和方向让你能找到目标。 谁是你的目标呢？

你甚至可以选择自己作为整个产业的对手。Dyson's Airblade 开始于干手机产业衰弱时，它们比起其他牌子的产品更快速，更卫生。I Can't Believe It's Not Butter 正好把对手放入在产品名字里面。

有个敌人也可以给你的顾客一个很棒的故事。持有立场往往脱颖而出。人们因为冲突而兴奋。他们会选择阵营。激情之火即被点燃。这是一个吸引人注意的好方法。


做得比对手少

俗话说要想打败竞争者就要胜人一筹。如果人家有 4 个功能，你就得 5 个（或者 15 个，25 个）。如果人家花了$20,000，你就得花 $30,000。如果人家有 50 个员工，你就得要 100 个。

这样的冷战只会进入死胡同。当你陷入一个拉锯战时， 这个永远不会停止的战争会让你耗费大量的金钱、时间、干劲。 它会让你不断的处于守势。处于守势的公司不会去前瞻；他们只会想到后头；他们不会当领头羊，只会追随他人。

那么你应该怎么做呢？比你的竞对手做得少来打败他们。把麻烦的、艰难的、讨厌的问题留给竞对手。不要去胜一筹、去超过别人，试试相反的做法。

自行车业界里面有一个很好的例子。很多年里，主流的自行车牌子都着眼于最新高科技器材：山地自行车运用悬架系统和超强磁制动器，或者轻量钛合金公路自行车运用碳纤维。自行车被设定为有多个齿轮：3 个、10 个、或者 21 个。

但是最近，fixed-gear 突然火起来了，尽管你需要的只是低科技的配件。 这些自行车只有一个齿轮。优点是：它们更简单、更轻、更便宜、 不需要太多维护。

另一个不去超过竞争者的成功例子是：the Flip——一个极简单，全自动袖珍摄像机，它在短时间里就占到市场很大的份额。看看 the Flip 所没有的功能：

    没有大屏幕（也不能翻开来自拍）

    没有照相功能

    没有磁带或磁盘（你不得不把录象导入电脑）

    没有菜单

    没有设置

    没有摄录灯

    没有取景器

    没有特效

    没有耳机插口

    没有镜头盖

    没有记忆卡

    没有光学变焦 

The Flip 赢得很多粉丝只是因为它的一些简单功能，并且把这些功能做好了。 它用起来简单而有趣。它可以拍摄到大型摄像机没法拍的地方， 并且从未用过这样专业摄像机的人也用得顺手。

别回避你的产品或者服务做得少的事实。把它做到醒目。 对此感到骄傲。就像竞争者强有力的销售他们多功能的产品一样销售你的产品。


谁在乎别人在干什么

不管怎样，终究是不值得过于关注你的竞争者。为什么？因为关注别人太多会让自己受到困扰。他们现在在做什么？他们下一步呢？我们该怎样作出回应？

每一个小小的动作都会被分析一下。那是一种可怕的心态。这会产生不可抗拒的压力和焦虑。这样的想法会滋长不好的东西。

这是没有意义的事情。竞争者的风景时时在变。你的竞对手明天一个样儿，今天一个样儿。完全在你控制之外。去担心你所不能控制的事情有意义吗？

换过来关注一下自己。管好眼前事更重要。当你花时间关心他人时，就没有时间提高自己了。

过于关注竞争者会混淆你的视野。当你一直吸收别人思想时， 你的机会则会减少。你变得反动而不是充满想象力。你只不过是将你竞对手的产品换了个包装。

如果你打算做一个“the iPod killer”或“the next Pokemon”，你已经死了。你是在承认你的竞争者所设定的参数。你没有跳出 Apple 的套路。他们制定了这个游戏规则。你不可能打败制定规则的那个人。你必须重新制定一个规则，而不是稍微改建一点点。

不要问自己是否能打败 Apple（不管有哪个大人物在你的行业里面）。 那是个错误的问题。这不是关乎赢或者输的战争。利益和花费都是他们的。你的则属于你自己。

如果你只是当个普通人，那为什么要做这些？如果你仅仅是在复制你的竞争者，那你就没有存在意义。就算你以失败告终也比一直模仿他人要好。